大家好,欢迎回来
本下节我们来学习BKP和RDC的外色部分
接下来我们会先学习BKP的相关资料
然后再学习RDC的资料
当然我们本节的重点是RDC
所以BKP这部分内容比较少,要去也不高
大家知道BKP是什么,然后会读写这些数据进去就行了
之后RDC的部分就需要我们重点掌握了
这个等会儿再稀讲
好了,我们先来看BKP的部分
首先看一下简介BKP,订文室BKP,RDCS
翻译过来是贝氛敬器,或者叫后贝敬器
然后BKP的融图就是
可融于存储,融护应用程序数据
BKP就是也存储器,可以存储资定义的数据
想存储就存储
然后BKP存储器的特形就是
当然为利利电源被切断
他们仍然有为BTT维持弓点
当系统在带金模式下换行
或系统费,或电源费侧,他们也不会被费
这里的VDD就是系统的组电源
供电电约4,2.0到3.6V
VBTT就是被用电池电源
供电电约4,1.8到3.6V
可以看一下银较低音图
这里标红色的部分就是供电音角
下面这三主,VDD和VSS1,2,3
是内部数字部分电路的供电
这一主,VDD和VSS1
是内部模理部分电路的供电
这次主义,VDD看到的供电
都是系统的组电源
在正常使用SDM32时
这次主供电
全部都需要接到3.3V的电源上
最后,上面这还有一个音角VBTT
这就是被用电池供电音角
如果要使用SDM32内部的BKP和RTC
这个音角就必须接被用电池
用来维持BKP和RTC
在VDD主电源掉电后的供电
当然这里被用电池只有一个正级的供电音角
接电池使电池正级接到VBTT
电池附及和主电源的附及接待一起供利就行了
然后看一下我们最小系统版的原理图
这里可以看到VBTT音角
直接通过排阵引出来了
这个音角就位于我们板子又上角的地方
您叫VB或者VBTT
另外这里可以看出来
如果不接电池的话
VBTT音角是选空的
当然SM32参考手效率建议的是
如果没有VBTT,既然以为VBTT音角接到VDD
就是VBTT和主电源接到一起
并且在连接一个100RF的绿播电容
这手这里的建议
大家要是自己设计电路的话可以注意一下这个问题
好,那这样这个VBTT主电源和VBTT背用电源
我们就清楚了
然后回到VBTT的作用就是
当VBTT断电时
BKP会切换到VBTT统电
这样可以继续维持BKP里面的数据
如果VBTT断电,VBTT也没电了
那BKP里的数据就为70
因为BKP本质上是任不成无其
没有掉电不留失的能力
然后后面一句的意思是
带机换行或者VBKP的数据保持两样
这个特性是显然要有的
要不然有说李VDD掉电保持数据
结果VDD以上连VB
李数据也跟着清楚了
那第二点保持就没有意义了
就是BKP从武器的特性
我们上下节也也是过他的实验现象
那接着看下面几条
这个BKP还有几个额外的功能
大家这些功能大家了解计可
我们本节暂时不设计
第1个是贪图影响产生的轻入事件
将所有备分镜器内容轻除
贪图是一个接到S3外部的影响
它的位置可以看一下影响第一
这里可以看到PC13 杠 贪图 杠 产图 杠 产图 杠 产图
由此PC13 贪图 产图 产图 产图 产图 产图 产图 产图 产图 产图
这三个功能共用一个影响
影响位置就是VBTT 旁边的二号影响
这个贪图影响是一个安全保障社交
比如如果你做一个安全细数非常高的设备
设备需要有防财功能
然后BKP里也存出来一些敏感数据
这数据不能被别切取或者串开
那你也可以使用贪图影响的轻入检设功能
设计电陆时贪图影响可以先加一个
默认的上拉或者下拉电端
然后引一个线
到底的设备外殼的防财开关或触点
编异拆开里的设备触发开关
就会在贪图影响产图上的年或者下降年
这样还是顶不在二就检设到轻入事件了
这时BKP的数据会自动轻灵
并且生命中断
你带中断你还可以继续保护设备
比如亲途其他重入计数据
然后设备所使 这样来保障设备的安全
另外主电源断电后
轻入检设人案有效
这样即使设备关机也能防财
就是贪图轻入检设的功能
带下了解下
然后下来叫
设备声音叫
输出设备声音叫种始终
设备声音叫种始终
设备声音叫刚才看过来
也是在PC13的位置
这时设备声音始终输出的功能
设备声音叫种始终
设备声音叫输出
其中外部用设备设备设备设备设备
设备声音叫种始终
可以对内部设备维小的物裁定叫种
然后到中卖冲或者养卖冲
可以输出出来为别的设备提供这件信号
这是RTC始终输出的功能
因为PC13、Temper和RTC
这三个音角供用一个端枯
所以这三个功能同一时间只能使用一个
接着去看
存住RTC始终较种金融器
这个可以配合上面这个
较种始终输出的功能
结合一些策两方码
可以对RTC计叫种
那责量个功能
实际上就是RTC的配责
我觉得放在RTC练个外色的地方应该比较合适
当然RTC和PCB关键程度比较高
设计的目前就是把责量个RTC的功能放在BKP里来
这个大家知道一下
那BKP的介绍和基本功能就上面这些
最后看一下BKP中用户数据的存住容量
在中容量和小容量设备里
BKP是20个字节
在大容量和互联型设备里
BKP是84个字节
我们是用了C8T6是中容量设备
BKP就是20个字节
所以可以看出BKP的容量其实非常小
一般只能用来存出少量的参数
那这就是BKP的简介
我们就介绍到这里
下面看一下BKP的基本结构
这个图中承设部分
我们可以叫做后备区域
BKP处于后备区域
但后备区域不只有BKP
还有RGC的相关内路
也未有后备区域
S.2后备区域的特性就是
当BKP主店原调电视
后备区域仍然可以有BKP的
备用电池供电
当BKP主店上电视
后备区域供电
会有BKP切换到BKP
有的是主店原有电视
BKP不会用的
这样可以节省电视电量
然后BKP是未有后备区域的
BKP里主要有数据剑器
控制剑器 状态剑器
和RGC始终教统剑器
这也东西
其中数据剑器是主要部分
用来成组数据的
每个数据剑器都是16位的
也是一个数据剑器可以存两个字节
对于中量和小量的设备
里面有DRE1,DRE1,DRE1,DRE10
中共10个数据剑器
那一个剑剑存两个字节
所以中量是20个字节
就只上面这里说的20字节
然后对于大总量和互联型设备
里面除了DRE1到DRE1
还有DRE1,DRE1,DRE1
一直到DRE412
中共42个数据剑器
容量是84个字节
就上面这里说的84个字节
然后BKP还有几个功能
就下面这里的轻入检测
可以存P这13位置的贪判影将引入一个检测性号
当贪判产生上任严或者下降盐时
清楚BKP所有的内容一把针安全
10中数据可以把RGC相关始终
从P这13位置的RGC音角
数据据工外部使用
其中数据较终10中时
在配合这个较终机用器
可以对RGC的物财进较终
好以上这些就是BKP这个外色的结构和功能
内容总体来说也不是很多
但了解一下
那既然我们就继续来学习这个RGC外色
还是先看一下检借RGC
因为全程是Rotem Clock
中文意思就是14中
然后在RGC是一个独立的定时器
可谓系统提供10中和日律的功能
RGC14中一般就是只提供连越日10分秒
这种日期时间信息的即使装置
之前我们五个单密机学过
DS132这个信片
DS132是外资的RGC信片
这个信片可以独立即使
我们需要设置时间或独具时间
就通过同意协议
像他发送或接收数据的完成
那在我们S133内部有这个RGC的外色
所以S132可以在内部直接实现RGC的功能
这样就不用再外掛RGC信片了
当然RGC信片所必要的原件
比作备用电子RGC金正
这些东西就要接到S132上了
那接到看下角RGC核始终配置系统
处于后备取
系统覆业时数据不清理
维地地断连后可借助
维BG供电继续走实
这个特性就和之前BKP的一样的
未来保持始终能一直连续运行不出说
在主电源断连后RGC走实
肯定不能停下来
在系统覆业时RGC实现值
肯定也不能覆业
那为了实现这些功能
维BG 监察备用电池
就是必须的了
主电源断连后
维BG的电池
可以继续维指BKP和RGC的运行
就是这一点
就要下角S132为的可编成技术器
可对应优励可使时间说的秒机游戏
这一点可以对照这个框图来理解
可以看到
这里负责技识的装置
只有一个S132为的秒机游戏
如果你没学过
我们上下节讲的优励可使时间说
可能就会非常以后来
影响这不是一个实施始终外设吗
那连越来越来越小时分钟了
我之前学习DS交参年二的时候
那里面可是有一堆近期的
什么连越日的十分秒
各种日期时间的信息都螢幕老人
写入对应近期就是修改时间
不去对应近期就是获取时间
难道这里
一大就只给我一个秒了
这种我怎么用
是吧
所以要再看到这儿
可能会有这个疑问
另外整个手套里
也都没有提到时间戳的东西
所以如果你不了解时间
戳相关的造作
那确实不太好用这个RTC
但是我们经过上下节的学习
应该依然就能看明白了
这个是什么意思
显然这个32位可变成G5G
就对应的是时间戳里的秒G5G
在读剧时间时
我们先得到这个秒数
然后使用他们点顺某块里的
都固态不害处
就能立刻知道连越日十分秒的信息
在写入时间时
我们先调聪连越日十分秒信息
到10段个体验目结构体验
然后就没个太不喊数
得到秒数
在写入到这个32位G5G机梗
这样操作这个秒G5G的思路
是不是就很清晰了
那得议于时间戳的设计
这个硬件路就得到了极大的简化
你看要想实现连越日十分秒的计时
我们只需要一个32位的秒G5G机梗
什么连越日小10分钟的机用器
都不需要再设计了
硬件也不再需要考虑大约小约平年入年
这些特殊情况的
直接一个秒一直加就行了
这无疑极大的简化了硬件路的设计
那当然硬件化了
压力就来到了转件这边
我们每次读剧和写入秒G7时
都要进行时间戳的转化
这需要消耗一定的转件机梗支援
就是这个32位可变成G7的设计
接触看这里的下条
二十位的可变成预分明器
可适配不同频率的数物始终
这可以继续对到下面的图来理解
这里32位的秒G7
显然一秒要自争一次
所以这个地方虚动G7的始终
需要是一个一颗值的信号
但是实际提供给RTC某块的始终
有的是这里的RTCCLK
一般频率都比较高
所以显然我们需要在这之间价格分频器
给RTCCLK降而降频率
保证分频器输出给G7的频率
为以赫资
这样即使才正确的对吧
那为了4倍各种频率的RTCCLK
这里就加了一个二十位的分频器
可以选择对数物始终进行一到二的二十次方
这么大范围的分频
这样就可以赤配不同频率的数物始终
这就是这个可变成分频器的状怒
接下来最后一点
可选择3种RTCC始终圆
分别是HSE始终
除以188
通常为8照顾直除188
RSE一正当器始终
通常为32.768,000Hz
RSE正当器始终
这是固定的40,000Hz
这三个始终可以选择其中一个
接入到这里的RTCCLK
那这三个始终都是什么意思呢
我们可以看一下
之前的定值器这里讲过的RTC始终数
这个图就是整个新片的始终系统
整个新片可以有4个始终圆
又下降写了
HSE一
高速外部始终信号
HSE高速内部始终信号
RSE第一速内部始终信号
RSE第一
第一速外部始终信号
这始终字幕
你又记住HK头是高速
RK头是第一速
一结尾是外部
按结尾是内部
高速第一速内部外部一组合
就是四终情况
这里高速始终
一半共内部产兴型
和主要外社使用
低速始终一半共RTC
看不懂这些东西使用
那对于我们本节的RTC
我们可以看到这一款
这里只向的箭头通往RTC
就是RTCCLK
RTCCLK有三个俩圆
第一个是
偶然是谁引较接的HSE
外部高速精镇
这个精镇是主精镇
我们一半都用的拔照核子
拔照核子近来通过18分平
可以产生RTCCLK信号
为什么要先18分平
这是因为这个拔照核子的主精镇太快了
如果不极限分平
直接给RTCCLK
侯区即使再通过RTCCL20为分明器
也分不到一核子这么低的频率
所以拔照核子
提前先进行18分平
侯区20位的分明器
再进行一个四终的分平
就可以输出一核子的信号给几乎系了
这是低入来人HSE的始终
然后中间这些路
始终来源是RSE
外部低速精镇
我们在OFCC32这两个音叫
接上外部低速精镇
这个精镇产生的始终
可以直接提供给RTCCLK
这个OFCC32的精镇
是内部RTC的专用始终
这个精镇的值也不是随便选的
通常跟RTC有关的精镇
都是统一的数字
就是32.76.76.76
为什么选择这个数字呢
依方便是32.76.76
这个值附近的频率
是这个精镇公益比较合适的频率
你要说非要做一个一核子的精镇
那可能是做不出来
或者做出来的
但体仅很大性能很差
另一方面是327.68
这是一个2的次方数
2.15次方
等于327.8
所以32.76.76.76
既327.68.
贺执
尽管一个15位分屏器的自然艺处
就让很方便的得到一核子的频率
自然艺处的意思就是
涉及一个10位的机会器
这个机会器不用设置技术目标
直接从领寄到最大值
就寄到327.67
寄满后自然艺处
这个艺处信号就是一核执
自然艺处的好处
就是不用在额外涉及一个技术目标的
也不用比较
机会器是不是寄到目标子
这样可以检划电录设计
所以目前在 registered电录中
基本都是亲一信
32.76.76.76.76.7. hat子的金正
你只要看到32.76.7.87.7.
hat子的金正
它八成就是提供给RCC的
这是第二路
最后看第三路始终员
蓝字与LSI
绿布D數 R139G
LSI
股定是472V
如果选的LSI当作RCC教可以
浩蓄在经过 40K的分屏
就能得到一盒子的既物始终了
但内部的RZ增长器
一般精度没有外部精删狗
所以RSI给RTC下OK
可以当作一个背选房
另外RSI还可以提供给看不懂
这个了解一下
之后我们讲看不懂的时候再说
那这三个始终圆
我们最常用的就是中间这一路
外部32.768千盒子的精删
提供RTC下OK的始终
第二原因就是中间这一路
32.768千盒子的精删
本身就是专顾RTC使用的
上下这两路
其实是有个字的任务
上面这一路主要作为系统组织中
下面这一路主要作为看能狗始终
他们只是顺带可以背选当作RTC的始终
政府在习的始终
我们自然还造成它了
另外一个更重要的原因就是
只有中间这一路的始终
可以通过WBT背用电子的供电
上下两路始终
在组电源断电后是停止运行的
所以要想实现RTC组电源
掉电继续走实的供能
必须得选择中间这一路的RTC专用始终
如果选择的是上下两路始终
组电源断电后始终就暂停了
这现在会导致走实出错
所以这三路始终
我们主要选择中间这一路
上下两路在特出情况下可以作为背选方案
这就是这三路始终的介绍和选的问题
来回到这里
这个RTC的剪接我们就讲完了
第二点我们来看一下这个RTC的框图
看一下这个RTC外色具体是这么设计的
先整理上画分一下
左边这一块是核心的分屏和技术技识部分
右边这一块是中间属住死门和NVAC部分
上面这一块是APP1种线獨谢部分
下面这一块是和PW管理的部分
意思就是RTC的闹中可以换紧设备退阻带进模式
然后在图中我们看到有灰色填充的部分
都组于后悲局
这些电路在组电源掉电后
可以使用背用电池维持工作
另外这里还起来
这些模块在带机时都会继续维持供电
其他未被填充的部分就是带机时不供电
有关顺名停机带机这低供号相关的内容
我们下节选PWR的时候再来细讲
这些了解一下就进
然后每一次想去看看
首先看分屏和技术技术技术部分
这一块的属住死中是RTCC2K
这刚才说过RTCC2K的来源需要在RTCC里进配置
可以选择的选项是这三个
我们主要选择中间一路
那因为这三路死中屏居各不相同
而且都拪大于我们所需要的一刻值得比较技术频率
所以RTCC2K进来
首先需要经过RTC预分明器进分屏
这个分明器有两个技术技术成
上面是从装载技术器RTCPL
下面这个RTCDRA手策力叫做鱼树技术人家
但是以上这一块跟我们自信的定词器实际带览里的
鱼树生技和从装子 AR是一样的作用
可能是要不然已经有一个鱼树生技
所以这个名字就比较奇怪
叫做鱼树技术
但实际上它还是技术器的状况
分明器其实就是一个技术器
技几个树树一直就几分明对吧
所以对于可边上的分明器来说需要有两个技术
一个技术用来不断的技术
另一个技术器我们写入一个技术目标值
用来配置是几分屏
那在这里上面这个PRL就是技术目标
我们写着6,那就是7分屏,小9,那就是10分屏
因为就会值爆汗的女孩
所以从装子写入几,就是几家1分屏
这个和定是7大力是一样的
然后下面这个PRL就是每来一个石中几个树树树树
当然这个PRL技术器是一个字简技术器
每来一个树树树树树的字简一字
字简到您是在来一个树树树树一个卖中
产生一出信号
同时PRL或取从装子回到从装子继续字简
举个例仔比较爱筋是 sonic
树树树斥是 accelerator起了8000个额
第327 18 贺值
为了分屏之后得到银盒子
PRL交给32 767
这个树树树树树树树树不变的
D Pipeloy 可以保持核植为您
在第1个树树树树树倒来使
D Pipeloy就可以出
产生一出信号给后居电录
同时D Pipeloy送树树树树树树树树树树树
然后第2个输死中,第2位字简,便为3276,第3个死中,第2位便为3275,
之后,一直在哪一个输死中字简的字,直到便为你,
然后再来个输死中,就会产生一个异出信号,同时,第2位回到3276机,
一次网复存款,这样的话,由是每来3278个输卖中,进入器异出一次,产生一个输出卖中,
就是3278分明,分明输出后的死中频率是1个字,提供给后续的比较纠级,
然后看一下技术技术技术部份,这块就比较简单了,
322位可变成纠级,RTC升级,就是技术最可惜的部份,
我们可以把这个纠级看着是幽黎克制时间出的比较纠级,
这样接住他们点去的喊住,就可以很方便的得到联约的十分秒了,
然后在下面这里,这个RTC还是设计的有一个老中进器,RTC ARR,
这个 ARR也是一个战斗位的进器,和上面这个CNT是等款的,
它的作用顾名实验,就设置老中,我们可以在 ARR写个秒数设定老中,
当CNT的值跟RR设定的老中值一样是,由是这里画的等号,
如果他倆只相等就代表老中想了,对吧,这次就会看看RTC Erram老中信号,
通话右边的中发系统,在中的喊书里,你可以執行相应的操作,
同时,这个老中还兼聚一个功能,就下面这里的,
老中信号可以让RTC ARR退出代金模式,
这功能就可以对应一些众图,比物理设计数据产举设备,
说在环境非常热烈的地方工作,比如海底,高云、深景这地方,
然后要求是每天中午12点产举一次环境数据,
其他时间为了几层电量,避免平凡画面词,
新片都必须处于代金模式,
这样的话,我们就可以用这个RTC自在的老中功能,
定一个中午12点的老中,
老中一想,新片画形,採集数据,
完蛋后,继续代级,这样是不是就可以完成这个任务了,
另外,这个老中值是一个定值,只能向一次,
所以如果你想时间周期性的老中,
大家每次老中想之后,都需要在重新设置一下,下一个老中时间,
就是这个老中和老中换形的一个众图,
那机会有看,这就是中蛋部分,
在左边这里,有三个型号可以触发中断,
第一个是RTC II的比较中断,
它的来源就是CNT的数使中,如果开机这个中断,
那么产续就会眉眉进一次RTC中断,
第二个是RTC Overflow,移出中断,
它的来源是CNT的右边,
意思就是CNT的三十二位救气,记满一出来,
会触发一这种断,
所以这个中断一般不会触发,
我们上下来说过,这个CNT定义的是无法树,
到212年6年才会艺术,
所以这个中断在212年6年会触发一次,
如果你想要采取更晚战写,
可以开机这个中断,到212年6年,
就是一出为了避免不必要的错误,
你可以让新片霸宫,
然后提示当天设备过了,请提示更坏,
当然在212年6年之后,
这个STM-3的RTC就不太好用了,
到时候或许可以通过打不凌的方式机运行,
或者直接淘汰散在位的时间说,
这个问题就留给后练解决吧,
来看看下面第三个RTC Erram,
浪宗中断,
刚才说过,
当继续和浪宗指相论时触发中断,
同时浪宗信号可以把设备从代机模式换行,
好这一次这三个中断信号,
中断信号到右边这里,
这一块就是中断比较之位和中断速度控制,
这些F的是对应的中断比较之位,
AE的是中断死男,
最后三个信号通过一个货门,
跪跪到NWSA中断控制器,
这个地方是不漏化的一个线,
中央这个应该也是要通过货门的,
好,这次右边的中断部分,
然后上面这部分,
APP1种线和APP1接口,
就是我们程序独写独写的地方了,
独写进行器可以通过APP1种线的完成,
另外也可以看出来,
APP1种线上的设备,
最后下面这一块退出大金模式,
还有一个微卡不营兆,
那种信号和微卡不营兆,
都可以换行设备,
微卡不营兆可以看一下竞图,
就这里,
便宜你的位置,
它竟据换行的功能,
这个我们下节的学习,
好,到这里,我们这个APP1败赛框图,
就已经全部聊得清楚了,
接下来看下我这里给的基本结构,
在总结下以上内容吧,
APP这道核心部分如图的事,
最左边是APP2K始终来人,
这一块需要在APP的配置,
三个始终选择一个当作APP2K,
之后APP3K先通过巨分明器,
对始终进一分屏,
与数计用器是一个字简究器,
成作当前的级物质,
从端竞起是技术目标,
决定分明纸,
分明之后得到一盒子的秒技术信号,
通向三车为旧器,
一秒自灯一次,
下面还有一个三车位的闹通纸,
可以设定闹中,
如果不需要闹中的话,
下面这一块可以不用管,
然后右边有三个信号可以出发冬段,
分明是秒信号,
技术器一出信号,和闹中信号,
三个信号先通过冲段出路控制,
竟冲段死人,
死人的冲段才能同样挥挥挥挥,
然后向CPU勝利农,
再陈入中,
我们配置这个数据选择器,
可以选择始终来源,
配置统装进行器,
可以选择分明技术,
配置三车位旧器,
可以进行日期时间的读写,
需要烙中的话,
配置三车位烙中直几个,
需要冲段的话,
先允许中段,
再配置NWSA,
最后写对应的中段还数几个,
就是RTZ外似的主要类众,
我们就讲到这里,
那STZ内部的社移进入,
外部的一些电路也还是需要的,
为了配合STZRTZ外部还是需要有一些电路的,
在最小系统电路上,
外部电路还要隔外加两部分,
第一部分就是背用电池,
第二部分就是外部低数金正,
我们来看一下,
首先,背用电池的供电部分,
我这里给了两个参考电路,
第一个是简单点接,
就是用一个三复的电池,
付几和系统供利,
更几直接接到STZ为B定,
这样就行了,
这供电池还非常简单,
参考来源是STZ数据手车,
在5.1.6,
供电池放在这里,
就给出来这个图,
普通话的就是,
直接借一个1.8到3.6V的电池,
到为BD就行了,
另外也可以看到,
在内部是有一个供电开关的,
到为D地有电池,
开关不到下面,
后边电路有为D地供电,
到为D地有没电池,
开关不到上面,
后边电路有为BD供电,
然后为BD供电的设备在这里寫了,
为BD供电的后边电路,
有32,000Hz正常器,
RTC,
换行电路和后边电器,
那这就是根据数据手车里,
设计的为BD供电方案,
这个设计非常简单,
一般来说也没问题,
然后我这里还给了第二种方案,
是推荐点击,
这种年间方法是电池,
通过2G管第一,
像为BD供电,
另外,
主电源的3.3V,
也通过2G管第二,
像为BD供电,
最后为BD,
再加一个0.1威法的电源率波电容,
这个供电方案的参考来源是,
RTCM32的参考试试,
在这个4.1.2电池背困曲,
这一节,
有这件描述,
大家可以都看看,
其中有几个建议,
一个是在这些这些情况下,
电流可能通过为BD和为BT之间的内部耳机管,
住到为BT.
如果与为BT年接的电源,
或者电池不能承受这样的住电流,
强烈的建议,
在外部为BT和电源之间,
连接一个D压降的2G管,
另一个是,
如果在硬中没有外部电池,
建议为BT在外部年接到为BD,
并年接一个100辣法的逃遲率波电容,
所以综合这两条建议,
我们可以设计出右边的推建年接,
电池和组电源都加2G管,
防止电流到关,
为BT加一个您的意味法的电源率波电容,
您的意味法就是100辣法,
如果没有背用电池,
就三点伤负了组电源供电,
如果接了背用电池,
三点伤负每电池就是背用电池供电,
这是根据参考所谓设计的推建年容,
如果离止设计实验,
那使用左边的检滩年接就行了,
如果离要花满值设计产品,
那还是推价使用右边的检结,
这样跟保险啊,
好,这是微BT供电部分,
然后继续看一下右边的外部低速金正部分,
就是一个典型的金正面路了,
这里X1是一个32.768,000费值的RT这一金正,
这个金正不分正不几,
两个分别接在OFC32这两个应教上,
然后金正两个在分别接一个起的电容到间地,
这个电路的设计参考来源还是X3的数据手指,
在5.3.6,外部始终元特性这里,
有参考电乱,
使用一个金体或逃辞协论器产生的低速外部始终,
下面这里就是典型电路,
金正是32.768,000费值,
CRE和CRE,上面这里写的哈,
对于CRE和CRE,
建议使用高资量的5批法,
到15批法之间的词计电容器,
所以对应议应该电路的设计,
但还是得多看看手指,
手插看多了,自然就会了,
所以在这里我给除了金正电路似这样的,
其真电容给的是10批法,
就是这两块电路,
最后看一下右边的图片,
这个背用电池,
我们一般可以选择这样的3幅6扣电池,
12是CR22,
这是一个非常常用的6扣电池型号,
另外注意,这个6扣电池应资的这一面是正级,
这里也有个正号标准,
另一面比较小的那个电级是付级,
这个比较错了,
然后32.768,000费值的金正,
我们可以选择这样的一个金数可住状体的金正,
这个金正也就比较常见哈,
大家猜开中比较电池比较,
基本上都能找到这样一个人间,
就是32.768,000费值的金正,
金正的全身是10英经济增长器,
所以我们常做的10英中,
明昌就来源于这样一个软件,
然后下面这个是我们的最新东板,
这个板子自带的有RTC金正面路,
这里这个黑字的软件,
起来有32.768K,
这个也是一种样式的RTC金正,
然后旁边这个接触可住状体,
是8照和值的外部高速金正,
不过我们这个板子没有自带背用电池,
微BT应家,
直接通过右上角的这个端口引出来的,
如果需要背用电池的话可以接在这里,
或者直接把3.3幅的主电源接在这里,
也能实验功能啊,
好以上就是这个RTC的硬家电路部分,
最后我们再看一些这个RTC的一些操作注意思想,
对注意思想都从手车里复制过来的稳製,
显成遇的时候需要注意这些问题,
我们一次看一下,
首先第一条,
直接以下操作将死人对BKP和RTC的访问,
设置RCCAB1.2的PWM和BKP引人,
死人PWM和BKP始终,
设置PWCR的DBP,
死人对BKP和RTC的访问,
这几条就提醒一下,
正常的外设,
第一步看起始终就能用了,
但是BKP和RTC这两个外设,
开启稍微复杂一些,
首先要设置RCCAB1.2,
这个死亡就是开启AB1外设的始终,
要同时开启PW和BKP的始终,
对于RTC来说,
并没有单独开启始终的选价,
然后我们还要设置PWCR的DBP位,
来死人对BKP和RTC的访问,
这个叫PWCR的款数开启一下就行,
所以总结一下就是,
如果你要使用BKP和RTC,
都要先執行赠两步,
第一步开启PW和BKP的始终,
第二步使用PW,
死人BKP和RTC的访问,
这个我们再出主话的时候就要注意一下,
按照这个流程来就行,
然后下一次,
如果再读取RTC进行器识,
RTC的APPE结构曾经处于禁止状态,
这转价首先必须等的RTCCRLG用器中的
RSCF,
继统器统部标志被印象之一,
这部对于代码里的一个款数,
就是RTC等待统部,
一般在刚上年的时候,
掉下这个卡书就行了,
为什么要有这部呢,
可以看一下这个图,
在这里会有两个死中,
PCRLKE和RTCCRLKE,
PCRLKE在主电源掉电使会停止,
所以为了保证RTC主电源掉电源正常工作,
RTC里的机用器都是在RTCCRLK的统部下变更的,
到我们用PCRLK区动的种线,
去读据RTCCRLK区动的机用器识,
就会有个死中不同的问题,
RTC就很气,
只有在RTCCRLK的上升一样更新,
但是PCRLKE的频率是36帐贺贺值,
元大鱼RTCCRLK的频率是32,000贺值,
如果我们在APPE刚开几时,
就立刻读据RTC这种器,
有可能RTC这种器还没有更新到APPE种线上,
这样我们读到的值就错不得,
通常来说就读学到您,
所以这就要求我们在APPE种线刚开几时,
要等一下RTCCRLK,
只要RTCCRLK来一个上升一样,
RTC把它的机用器的值,
同步的APPE种线上,
这样之后读决的值就都是没有问题的了,
这是设计细节的一个问题,
当然我们其实也不用管那么多的,
只需要再出锅时,
掉入一个等待同步的海术,就行了,
那么就一看,
必须设置RTCCRLK区动的CNLF位,
是RTC进入配置模式后,
才能写入RTCPRLRTC身体,
RTCCRLK进去,
这一条其实比较简单,
就是RTC会有一个进入配置模式的标准位,
把这一位自疑产品设置时间,
所以这个操作在困案入中,
每个写进入器的海术,
他都自动帮我们加上来这个操作,
所以我们就不用在单独订阳海术进入配置模式了,
然后最后一场,
对RTC任何进入器的写操作,
都必须在前置写操作结束后进行,
可以通过查询RTCCRLK进入器中的RTCLF的状态位,
判断RTC这一种器似乎处于更新中,
紧张RTCLF状态位置1时,
才可以写乱RTC这种器,
这个操作也是掉于一个等待的海术这些的,
跟我们之前读戏Flight新开始类似的,
就写入之前要等待一下,
如果上一次的写入还没完成,
你又别急着写下一次了,
或者说每次写入之后,
你要等待RTCLF为1,
只有RTCLF为1,
才不要这写完成,
为什么要有这个操作呢?
其实还是因为这里的PCRLK1和RTCLF可以使用频率不一样,
利用PCRLK1的频率写入之后,
这个值还不能立刻更新的RTC的进行器理,
因为RTC进行器是由RTCSLK取动的,
所以PCRLK1写完之后,
得等一下RTCSLK的使用,
RTCSLK来一个上一眼,
只更新的RTC进行器理,
整个写入过程才让结束了,
这个操作了解一下,
在代码里,有时掉入一个等待海术的事,
那这些就是操作这个RTC的一些注意思想,
其实到事情细节问题,
这个我们写待码的时候会再给大家提一下的,
现在大家先知道也这么生日就行了,
好,那有关BKP和RTC的值得点,
我也讲这么多,
对我还是照例看一下手刹,
本期的客气手刹的内容,
主要是第五章背分进行器,
BKP和第16章,
14章、RTC,
先看一下BKP的内容,
手刹里对BKP的介绍,
还在非常少的,
总共就是一样多点,
后面就是就用器描出来,
这么点内容,
大家可以传统在自己看一看的,
前后上面这一段是BKP的剪接,
最后的几句,
就从PBD注意思想的第一条,
数字话第一步,
要先开启PW和BKP的始终,
在死闻对BKP和RTC的访问,
下面这些是BKP的特性和轻物剪车的具体描述,
大家可以再看看,
之后RTC的叫种,
建筑RTC的叫种始终输出,
和叫种进行器的功能,
可以对RTC的进叫种,
关于RTC的叫种和如何提高进入,
请在查看这个文的,
就要下面就是进行描述了,
首先,
背放书军器,
1到10,
总共10个,
每个书军器都16位的,
可以在这里存出自己的书军,
然后RTC始终的叫种进行器,
你们可以配置书写种的选择和叫种植,
下面是控制进行器,
只要用来配置轻物剪车的功能,
轻物性好的帝民级性,
和四否开启轻物剪车功能,
然后控制状态进行器,
你们是一些标志味等,
最后就是存用器印象的总表,
里面D1一直到D20还在在一起的,
中间是一些控制进行器等,
最后,额外的还有D21,
一直到D20,
后面这一块是大容量和互联型烧北太有的,
那这些就是BKP的这种,
BKP也还是比较简单的,
也没有很多东西,
那么再看一下RTC,
前面是一些简介,
就这里也写了,
它的开启流程和BKP的里是一样的,
这都是一些主要特性,
我们基本也都提到过,
后面是一些功能描述,
还有系统框图,
这个我们都仔续分析过,
大家可以在研究研究,
飞过程,养的话,看一下,
之后,组续RTC就很弃,
这个刚才注意吃效率说过,
这是对这个问题的小心描述,
大家可以在看看,
大家我们需要做的,
就在IPB1开启时,
掉了一个等待同步的暗入,就行了,
下面是其RTC的注意试象,
这个也是我们刚才说的写入试的注意试象,
大家看看,
下面这个标志的这支,
有些实际图,
其实就是对RTC工作流程的描述,
我们可以照顾看一下,
这里面设计的细节还是非常多的,
这里的例子是PR.13,
而烂母等于是PR.12,
分频器的统装值,
PR.13,
就对RTCCRK近4分米,
看一下这里,
第一号是PR,
里面的值正在自己,
当然统装值应该是使用不变的,
所以这个自己应该是于树正系,
PR.
可以看到,
PR.121212121212121212,
这样不断这件,
当它记得你之后,
下一个值变为重装值,
同时触发一个表卖冲,
每个表卖冲,
下面的CNT就系自争一次,
可以看到,
这个CNT自争的时刻是表卖冲的下降眼,
所以CNT自争,
相比较分频器,
统装的时机,
是卖了一个RTCCRK使用的,
之后CNT一直战争,
直到CNT维翅,
这时CNT等于绕终止,
那么绕终性2的触发时机,
是在这个时刻,
就是CNT等于4期间的最孟维,
和这个表性2的商业是一起的,
然后最后一个绕终标的位,
也会再此时刻自己挂起,
如果开起来,
绕终终断,
产续就会进入终暖海书,
在终暖海书里,
有软件清楚,
这个绕终标的位,
这时RTC里面工作的一些细节,
哪下面还要一个艺厨的死予读,
这里CNT已经记得非常大的字了,
FFFFFFFFB,
马上就要鸡码了,
走继续鸡鸡,
FSAFD,
F1,
FFF,
鸡码之后,
在这个时刻产生偶尔福楼一出信号,
最后一出标的位置一,
如果开起来艺厨终断,
就进入终断海书,
那这两个时续,
其实我们之前讲的RTC工作流程是一样的,
就时续头体现的细节更多,
这个了解一下,
之后就是RTC的静静描述了,
首先控制静用系的高位,
这时一些中大允许为,
控制静用系滴位,
这时一些标的位置,等等,
这里我们发现这个RTC和BKP的静用系,
其实都是16位的,
你看这一个静静明明就是三个二位的,
被它强形采放为两个了,
一个高位,一个滴位,
这个应该是为了检化电路设计,
对于这些不是那么重要的外色,
就没有必要再上三十二位的中线了,
16位的中线,足够入了,
设计也会简单一些,
所以这里的静用系,
就都是16位一个的,
那接着看,
这是允分明器,从装在静用系,
这个分明系是20位的,
所以高16位只有4个有容,
再和下面第16位组合的一起,
就是20位的组装子,
下面与分明器与苏静用系,
这里是位和下面16位,
就是20位的字简就器,
然后技术器静用系,
升级,
高16位加第16位,
这就是核心的三十二位就期了,
之后,落中静用系,
高16位加第16位,
这三十二位的落中子,
就是RTC静用系的一个同表,
就是RTC的内容,
那到这里,我们本小姐的内容有全部结束了,
下小姐,我们来开始学习,
BKP和RTC的蛋码部分。